---
layout: page
title: linux sysctl命令详解
tags:
  - linux
---
sysctl命令用于linux运行时配置内核参数，这些参数位于/proc/sys目录下。sysctl配置与显示/proc/sys目录下的内核参数。sysctl命令可以在系统运行时设置这些参数，但是重启系统之后这些参数都会失效，如果想配置的参数永久有效，可将参数配置在/etc/sysctl.conf文件中。 
<br/> 
# sysctl命令格式：
<br/>
##sysctl [options] [variable[=value] ...]
<br/>
## Options:
<br/>
### -a, -all 列举所有的变量
<br/>
### -A -a的别名用法，功能同-a
<br/>
### -X -a的别名用法，功能同-a
<br/>
### -a --deprecated 列举出所有的变量，包括重复值
<br/>
### -b, --binary 不换行输出所有变量值 
<br/>
### -e, --ignore 忽略错误的变量信息
<br/>
### -N, --names  只列举变量名，不展示变量值
<br/>
### -n, --values 只列举变量值，不展示变量名
<br/>
### -p, --load[=<file>] 载入配置文件，如/etc/sysctl.conf
<br/>
### -f -p的别名用法，功能同-p
<br/>
### -f --system 从所有的系统文件中读取值
### -r, --pattern <expression> 根据正则表达式查找设置
### -q, --quiet 不展示变量的设置
### -w, --write 给变量设置值
### -o 什么也不做
### -x 什么也不做
### -d -h的别名用法
### -h, --help 展示帮助
### -V, --version 输出版本信息

****

# 常用参数设置
## fs.file-max = 99999
## net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
## net.ipv4.tcp_keepalive_time = 600
## net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30
## net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000
## net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 1024
## net.ipv4.ip_local_port_range = 1024  61000
## net.ipv4.tcp_rmem = 4096 32768 262142
## net.ipv4.tcp_wmem = 4096 32768 262142
## net.core.netdev_max_backlog = 8096
## net.core.rmem_default = 262144
## net.core.wmem_default = 262144
## net.core.rmem_max = 2097152
## net.core.wmem_max = 2097152

****

# 参数解释
## file-max：表示进程可以同时打开的最大句柄数，这个参数直接限制最大并发连接数。
## tcp_tw_reuse：设置为1,表示允许将TIME-WAIT状态的socket重新用于新的TCP链接。这个对服务器来说很有意义，因为服务器上总会有大量TIME-WAIT状态的连接。
## tcp_keepalive_time：表示当keepalive启用时，TCP发送keepalive消息的频度。默认是7200 seconds，意思是如果某个TCP连接在idle 2小时后，内核才发起probe。若将其设置得小一点，可以更快地清理无效的连接。
## tcp_fin_timeout：表示当服务器主动关闭连接时，socket保持在FIN—WAIT-2状态的最大时间。
## tcp_max_buckets：表示操作系统允许TIME_WAIT套接字数量的最大值，如果超过这个数字，TIME_WAIT套接字将立刻被清除并打印告警信息。默认是180000，过多TIME_WAIT套接字会使web服务器变慢。
## tcp_max_syn_backlog：表示TCP三次握手建立阶段接受SYN请求队列的最大长度，默认是1024，将其设置大一些可以在nginx繁忙来不及accept新连接时，linux不至于丢失客户端发起的连接请求。
## ip_local_port_range：定义在UDP和TCP连接中本地端口的取值范围。
## tcp_rmem：定义TCP接受缓存的最小值，默认值，最大值。
## tcp_wmem：定义了TCP发送缓存的最小值，默认值，最大值。
## netdev_max_backlog：当网卡接收数据包的速度大于内核处理速度时，会有一个队列保存这些数据包。这个参数表示该队列的最大值。
## rmem_default：表示内核套接字接收缓存区默认大小。
## wmem_default：表示内核套接字发送缓存区默认大小。
## rmem_max：表示内核套接字接收缓存区的最大值。
## wmem_max：表示内核套接字发送缓存区的最大值。
