---
layout: page
title: FastDFS多group配置
tag: fastdfs
---
# 简介
FastDFS是一个高可用的分布式文件存储系统，功能包括：文件存储、文件同步、文件访问、高可用和负载均衡。适合大小在4KB~500MB的文件存储。

FastDFS分为Tracker Server和Storage Server。

Tracker Server主要提供调度工作和负载均衡，负责管理所有的Storage Server，每个Storage Server在启动后会连接到Tracker Server，告知自己所属的group信息，并保持周期性的心跳。

Storage Server是存储服务，提供容量和备份服务；以group为单位，每个group内可以有多台Storage Server，数据互为备份。

# 安装
## 0x01 环境
Centos7 X64，单机
## 0x02 依赖安装
FastDFS基于C语言开发的，需要编译安装。
```
yum -y install gcc gcc-c++ libevent git
```
## 0x03 下载安装包
源码地址：https://github.com/happyfish100
```
wget https://github.com/happyfish100/fastdfs/archive/V6.06.tar.gz
wget https://github.com/happyfish100/libfastcommon/archive/V1.0.43.tar.gz
https://github.com/happyfish100/fastdfs-nginx-module/archive/V1.22.tar.gz

```
PS：也可以git clone到本地编译安装
## 0x04 安装
### 先安装前置包libfastcommon
#### 解压编译
```
tar -zxvf V1.0.43.tar.gz
cd libfastcommon-1.0.43
./make.sh
./make.sh install
```
libfastcommon安装好后会将库文件拷贝到/usr/lib64下，FastDFS引用/usr/lib目录下的文件，需要将库文件拷贝到/usr/lib下
```
cp /usr/lib64/libfastcommon.so /usr/lib
```
### 安装FastDFS
#### 解压编译
```
tar -zxvf V6.06.tar.gz
cd fastdfs-6.06
./make.sh
./make.sh install
```
## 0x05 配置
安装成功后，在/etc目录下会生成一个fdfs目录，这个是存放FastDFS配置文件的目录，里面有4个.sample结尾的实例配置文件。每个文件都拷贝一个副本。
```
cd /etc/fdfs/
cp tracker.conf.sample tracker.conf
cp storage.conf.sample storage.conf
cp storage_ids.conf.sample storage_ids.conf
cp client.conf.sample client.conf
```
主要用到的配置文件有tracker.conf和storage.conf
### Tracker Server配置
使用文本编辑工具打开tracker.conf，我使用的是vim
```
vim tracker.conf
```
修改以下配置
```
#文件存储和log日志存储路径
base_path=/data/fdfs/file
#Tracker Server端口，22122为默认端口，可以自己修改
port=22122
```
>**注意：启动FastDFS时，并不会自动创建此目录，需要先手动创建，否则，启动会报错。**  

```
mkdir -p /data/fdfs/file
```
### Storage Server配置
打开storage.conf
```
vim storage.conf
```
修改以下配置信息
```
#文件存储路径
base_path=/data/fdfs/file/storage
#store_path数量，按需求配置
store_path_count=1
#store_path路径，对应store_path_count的数量，从0开始，store_path_count配置几个，store_path数量就配置多少个。目录不要和base_path重复。
store_path0=/data/fdfs/file/storage/path0
#Storage Server的端口
port=23000
#Tracker Server地址，此处是单机部署，所以只有一个地址，如果是集群部署，就配置多个tracker_server
tracker_server=191.168.1.100:22122
```
>**注意：同Tracker配置一样，此处的目录也要手动创建**  

```
mkdir -p /data/fdfs/file/storage
mkdir -p /data/fdfs/file/storage/path0
```

## 0x06 启动服务
### 启动Tracker Server
```
/usr/bin/fdfs_trackerd /etc/fdfs/tracker.conf start
```
### 启动Storage Server
```
/usr/bin/fdfs_storaged /etc/fdfs/storage.conf start
```
### 查看启动情况
通过ps -aux | grep fdfs可以查看FastDFS启动情况。
也可以到配置的base_path下查看log日志。

## 0x07 测试
FastDFS提供了测试功能，可以通过fdfs_test测试文件的上传和下载功能。
修改配置文件
```
vim /etc/fdfs/client.conf
```
修改以下配置
```
#和tracker.conf的base_path保持一致
base_path=/data/fdfs/file
#Tracker Server地址
tracker_server=192.168.1.100:22122
```
测试命令
```
/usr/bin/fdfs_test /etc/fdfs/client.conf upload /data/fdfs/test/img/test.jpg
```
文件上传成功后，会返回文件的访问路径http://192.168.1.100/group1/M00/00/00/L1xWGl6QA-OAAhHEAAApmmokR2k575.jpg
文件的保存路径为：/data/fdfs/file/storage/path0/data/00/00/L1xWGl6QA-OAAhHEAAApmmokR2k575.jpg

## 0x07 整合Nginx
FastDFS文件访问，需要配合nginx。
### 解压
```
tar V1.22.tar.gz
cd fastdfs-nginx-module-1.22/src/
```
打开config文件，修改以下配置
```
ngx_module_incs=
```
















