---
layout: page
title: fastdfs多group配置
tag: fastdfs
---
# 简介
FastDFS是一个高可用的分布式文件存储系统，功能包括：文件存储、文件同步、文件访问、高可用和负载均衡。适合大小在4KB~500MB的文件存储。

FastDFS分为Tracker Server和Storage Server。

Tracker Server主要提供调度工作和负载均衡，负责管理所有的Storage Server，每个Storage Server在启动后会连接到Tracker Server，告知自己所属的group信息，并保持周期性的心跳。

Storage Server是存储服务，提供容量和备份服务；以group为单位，每个group内可以有多台Storage Server，数据互为备份。

# 安装
## 0x01 环境
Centos7 X64，单机
## 0x02 依赖安装
FastDFS基于C语言开发的，需要编译安装。
```
yum -y install gcc gcc-c++ libevent git
```
## 0x03 下载安装包
源码地址：https://github.com/happyfish100
```
wget https://github.com/happyfish100/fastdfs/archive/V6.06.tar.gz
wget https://github.com/happyfish100/libfastcommon/archive/V1.0.43.tar.gz
https://github.com/happyfish100/fastdfs-nginx-module/archive/V1.22.tar.gz

```
PS：也可以git clone到本地编译安装
## 0x04 安装
### 先安装前置包libfastcommon
#### 解压编译
```
tar -zxvf V1.0.43.tar.gz
cd libfastcommon-1.0.43
./make.sh
./make.sh install
```
libfastcommon安装好后会将库文件拷贝到/usr/lib64下，FastDFS引用/usr/lib目录下的文件，需要将库文件拷贝到/usr/lib下
```
cp /usr/lib64/libfastcommon.so /usr/lib
```
### 安装FastDFS
#### 解压编译
```
tar -zxvf V6.06.tar.gz
cd fastdfs-6.06
./make.sh
./make.sh install
```
## 0x05 配置
安装成功后，在/etc目录下会生成一个fdfs目录，这个是存放FastDFS配置文件的目录，里面有4个.sample结尾的实例配置文件。每个文件都拷贝一个副本。
```
cd /etc/fdfs/
cp tracker.conf.sample tracker.conf
cp storage.conf.sample storage.conf
cp storage_ids.conf.sample storage_ids.conf
cp client.conf.sample client.conf
```
主要用到的配置文件有tracker.conf和storage.conf
### Tracker Server配置
使用文本编辑工具打开tracker.conf，我使用的是vim
```
vim tracker.conf
```
修改base_path，base_path是你存储文件和log日志的地方，我的路径为/data/fdfs/file
```
base_path=/data/fdfs/file
```













